---
title: 二闺女一周岁了
url: https://tonybai.com/2021/07/23/my-second-daughter-is-one-year-old/
published: '2021-07-23'
source_blog: Tony Bai
source_site: https://tonybai.com
category: game programming
fetched: '2026-04-13'
---

# 二闺女一周岁了

[本文永久链接](https://tonybai.com/2021/07/23/my-second-daughter-is-one-year-old) – https://tonybai.com/2021/07/23/my-second-daughter-is-one-year-old

**时光飞逝** – 这是我在写这类记录孩子成长的文章时最喜欢用的一个词，也是最能体现我真实感受的一个词。一年前的今天，[二闺女非常痛快地呱呱坠地](https://tonybai.com/2020/07/29/my-second-daughter-is-one-year-old/)，当时刚出生的她是这样的：

![](../../assets/e04989347fc5830c.jpeg)


而一年后的今天，现在的她是这样：

![](../../assets/5f2e8008a1bf81f8.jpeg)


这样：

![](../../assets/82ba87da907df43c.jpeg)


以及这样：

![](../../assets/ae0ef2e0879c62a2.jpeg)


就像她脸上快乐的笑容那样，**这一年来她就是全家快乐的中心**，爸爸妈妈喜欢她，姐姐更喜欢她。这一年，我和老婆私下里讨论过多次生二宝是否是一个正确决定这一话题，我们的意见很一致：**这是这辈子做的最正确的决定之一**。

美好的结果并不意味着二宝的养育过程也是那么一帆风顺。和大多数孩子一样，一岁龄内的宝宝养育起来总是让家长殚精竭虑的。

记得刚离开月子中没几周，二宝就开始出现肠胀气的现象，每天晚上7点以后就莫名的哇哇大哭，有时嚎啕大哭上半个小时也不见好转，这一症状整整持续了近两周，把我和老婆折腾地够呛。后在神药拜奥以及丁桂脐贴的合力下，孩子肠胀气的现象才有所缓解。

二宝从出生到10个月期间最大的问题是太胖了。看下面[百天儿时二宝](https://daughter2.tonybai.com/post/i-am-100-days/)的照片：

![](../../assets/a9a7124ce3a2d6e7.jpg)


二宝的体重和体长始终在这个月龄段孩子标准体重和身高的最高位置，甚至比同龄的男娃指标都要高出不少。这给我带来的最直接“伤害”有二：双手腱鞘炎以及诱发轻度腰椎间盘突出。现在双手依旧偶尔疼痛，甚至晚上睡觉翻身都会被手腕患处疼醒。而腰椎间盘突出则在我睡了三个月地板后有所缓解。

除此之外，二宝还继承了她姐姐长牙晚和说话晚的“传统”，到一岁生日时才长出两颗下门牙，9个月会叫“妈妈”，但直到一岁才会偶尔喊出“爸爸”，如果继续晚下去，我们就又会陷入焦虑了。

和姐姐小时候相比，二宝在吃这方面表现更好，爱吃还不挑食，不过口壮也是她胖胖的原因之一。二宝表现地比姐姐要淘气的多，脾气也有些暴躁，这与我们的溺爱估计是分不开的。

二宝进入第12个月后，终于有了走路的意识，尤其是接近一岁时，她越来越喜欢走路，好奇心也越来越强，对一切她没见过的事物都要去碰碰、摸摸甚至是咬上一口^_^。

一周岁生日那天，妈妈还为二宝准备了一个小仪式，房间的一角挂着二宝生日快乐的背景图，气球和彩灯也一应俱全：

![](../../assets/492780c43cede52f.jpeg)


姐姐那天也很开心，不仅仅是因为她最喜欢的妹妹一周岁了，更是因为妹妹的生日蛋糕在小仪式后就都归她享用了^_^。

![](../../assets/dcc03feaed127bec.jpeg)



![](../../assets/4be90c3565cfd30c.jpeg)



![](../../assets/c4c42d36dfd6bcd7.jpeg)



进入一岁龄的二闺女更像一个“快乐豆”了，每天都能给家里增添快乐与惊喜。

看着两个孩子一起玩耍嬉戏的欢乐场景，作为父母，甚感欣慰。

此次此刻，我们和普天下的所有父母一样，**愿所有的幸福，所有的快乐，所有的温馨和好运都永远围绕在你们身边。你们永远是爸爸妈妈的最爱和骄傲**。

**我爱你们，果果和七月**!

![](../../assets/7a8b6758f22be3cd.jpeg)



Gopher Daily(Gopher每日新闻)归档仓库 – https://github.com/bigwhite/gopherdaily

我的联系方式：

- 微博：https://weibo.com/bigwhite20xx
- 微信公众号：iamtonybai
- 博客：tonybai.com
- github: https://github.com/bigwhite
- “Gopher部落”知识星球：https://public.zsxq.com/groups/51284458844544

微信赞赏：

![img{512x368}](../../assets/8ac1c4a4c5c59f4e.jpg)


商务合作方式：撰稿、出书、培训、在线课程、合伙创业、咨询、广告合作。

© 2021, [bigwhite](https://tonybai.com). 版权所有.

Related posts:

今年也晋升为一位奶爸了，希望博主将来多输出育儿经验噢

恭喜恭喜。不过在育儿方面，我实在没啥“修为”，很难输出这方面经验^_^